Aku sita semua ini.
Bagaimana bisa kau sekejam ini?
Kembalikan!
Ini demi kebaikanmu sendiri!
Sampai nanti!
Dia menangis seperti kucing yang dikurung.
Tidak, aku harus tegas padanya.
Aku yakin nanti dia akan mengerti.
Apa aku keterlaluan,
mengambil semua rokoknya?
Mungkin bisa kukembalikan sebungkus.
Kak.
Pengambilan selesai.
Untunglah kusembunyikan ini
saat aku tahu adikku akan datang.
Di mana korek apiku?
Terima kasih.
Terima kasih sudah datang.
Jadi,
ada yang ingin kukatakan
secara pribadi kepadamu.
Begini.
Jadi, aku menyukaimu.
Aku ingin berkencan denganmu.
Dan mungkin,
suatu hari nanti, kita menikah.
Begini…
Terima kasih.
Tapi…
Aku minta maaf.
Aku mengerti.
Lupakan saja dia.
Harusnya potong rambut dulu
sebelum bicara?
Dengar, kau tak punya peluang.
Lagi pula, masih banyak gadis lain.
Tapi hanya ada satu Imoko!
Pelankan suaramu, Bodoh!
Ada apa dengan dia dan Imoko?
Bukankah itu nama utusan abad keenam?
Hei, hati-hati kalau berjalan!
Maaf.
Buta di siang hari?
Hentikan, Mikoto.
Jangan berkata seperti itu.
Shu.
Kau baik-baik saja, Imoko?
Ya.
Biar kubantu kau.
- Terima kasih.
- Maafkan Mikoto.
Apa-apaan?
- Tak apa.
- Sudah semua?
Apa-apaan?
Aku sudah tahu aku payah!
Tapi aku tak bisa menahannya!
Pikiranku sedang kacau balau!
Tenanglah. Aku di pihakmu.
Mari makan sesuatu di Yoneda
saat perjalanan pulang.
Kau yang traktir.
Katakan sesuatu!
Kenapa kau menolaknya?
Dia pria yang sangat baik.
Dan lumayan tampan.
Harusnya kencan saja dengannya,
siapa tahu kalian cocok.
Entahlah.
Menurutku
dia terlalu sempurna.
Masih ada yang kau sembunyikan!
- Ini juga kusita.
- Kembalikan!
Aku mohon padamu, Adikku!
Pokoknya tidak!
Kau tak bisa menjaga diri tanpa aku.
Chainsmoker Cat!
Selamat datang.
Aku mau membayar asuransi kesehatanku.
- Baik.
- Juga…
- Nomor 12.
- Siap!
Apa yang kau pesan?
Burger keju kue ikan, susu kocok.
Dapat potongan setengah harga
dengan kupon manusia hewan-ku.
Burger keju kue ikan dan susu kocok Nyamu
untuk pesanan nomor 12…
Siap!
Maaf.
Aku tak bermaksud membuatmu malu.
Tenang saja.
Aku sudah terbiasa malu karenamu.
Kau tidak mendukungku.
Dulu aku dipanggil dengan nomor,
jadi, saat aku mendengar nomor itu,
aku otomatis bereaksi.
- Empat kali tiga sama dengan 12.
- Siap!
- Dua kali enam sama dengan 12.
Pasti kau kesulitan dengan perkalian.
Tidak, aku baik-baik saja saat SD.
Ini terjadi sesudahnya.
Benarkah?
Aku menjadi guru!
Tunggu, manusia hewan tak boleh jadi guru.
Sepertinya aku digaji upah minimum.
Aku menjadi pengacara.
Manusia hewan
tak boleh jadi pengacara juga.
Kau digaji upah minimum juga.
Bagus, aku menjadi dokter.
Dapat banyak uang.
Tak boleh jadi dokter.
Apa-apaan semua pembatasan pekerjaan
untuk manusia hewan ini?
Kuno sekali permainan ini!
Jadi, kita semua digaji upah minimum.
Ketidakpastian dalam Permainan Kehidupan
edisi Manusia Hewan yang buat jadi seru.
Aku jadi cendekiawan.
Pasti tidak boleh juga.
Ya, tidak boleh.
Tapi aku pilih jadi manusia.
Kenapa kau bohong soal rasmu?
Masa untuk permainan saja
aku tidak boleh bohong?
Aku pandai memainkannya.
Akan jauh lebih baik kalau uang itu
kupakai pindah ke Machida.
Kau terlilit utang.
Aku hanya perlu mencapai garis finis.
Lalu semua utang itu akan dihapus.
Itu baru sistem impian.
Bagus, acara pernikahan.
Putarlah roda
untuk menentukan ras pasanganmu.
Aku menikah dengan manusia hewan.
Aku tak bisa tahu ras-nya sebelum menikah?
Kenapa tak boleh tahu lebih dulu?
Aku menikah dengan manusia.
Aku mau keuntungan finansialnya.
Hanya itu yang kau pedulikan.
Aku menikah dengan manusia.
Aku dengan manusia hewan.
Saat manusia menikahi manusia hewan…
Ini, bacakan yang lantang.
Apa ini?
"Jangan menikahi manusia hewan.
Perbedaan fisiologisnya terlalu besar.
Mereka bisa lompat setinggi delapan meter
dan cepat menyelinap mendekatimu.
Mereka bisa bergerak bebas di dalam air
dan berbau badan setelah kering.
Mereka tak menua,
dan mengeong sepanjang waktu.
Mereka memicu alergi kucing,
dan entah bagaimana,
anaknya menjadi manusia hewan juga."
Itu cara pandang yang kuno.
Seseram film horor.
Aku hampir mencapai garis finis.
Cepat sekali!
Kebakaran.
Aku lupa menyebutkan,
garis finis permainan ini adalah kematian.
Permainan macam apa ini?
Tujuan permainan ini
adalah meninggal dengan bahagia.
Sekali putaran melambangkan satu tahun,
berarti Yani meninggal di usia 11 tahun.
Harusnya kau berhenti merokok lagi.
Baik, selanjutnya aku.
- Aku dapat angka 12.
- Siap!
Chainsmoker Cat!
Kau mau berburu kumbang rusa?
Kumbang rusa! Yang benar saja!
Apa kau anak SD?
Juga, kenapa pakaian itu cocok untukmu?
Benar-benar.
Biar kusebut judul siaranku, "Pengangguran
Usia 20 Tahun yang Masih Berjiwa Muda."
Lalu aku ikut denganmu…
Yaku?
Kumbang rusa?
Maaf, aku sedang sibuk.
Maaf, aku berbohong.
Aku tak suka kumbang rusa. Maaf.
Apa kau sendirian?
Bagaimana dengan Yaniko?
Dia mulai bekerja paruh waktu hari ini.
Dan Tatsuro sibuk dengan tenggatnya.
Dan Aruko mabuk seperti biasa.
Hati-hati saat kau sendirian di hutan!
Terima kasih.
Benar juga, dia baru dipecat
dari pekerjaannya.
Mungkin dia masih terpuruk.
Maaf.
Aku pasti ikut kalau tidak harus
membantu perkumpulan warga.
Kau tak apa-apa sendirian?
Aku akan baik-baik saja.
Aku bawa ponselku.
Benar, kau orang yang cerdas.
Tapi tetap harus berhati-hati.
Yaku, hei.
Beri tahu aku kalau kau tak dapat apa pun.
Jangan cemas.
Kuambil waktu istirahat ini
untuk memulihkan diri.
Terima kasih untuk kepedulianmu.
Apa?
Kak Yani Neko.
Hei, Yaku.
Bukankah kau bekerja hari ini?
Dengar, kau takkan percaya ini.
Saat wawancara,
kutanya apakah boleh merokok,
ternyata hari ini area merokok
sedang direnovasi.
Jadi, aku kabur
begitu mendapat kesempatan.
Kau sedang berangkat kerja?
Tidak.
Aku akan berburu kumbang rusa.
Aku ikut.
Bagus!
Apa kumbang rusa rasanya enak?
Apa? Kita tak akan memakannya!
Apakah seru mengumpulkannya?
Apa kau tahu betapa kerennya kumbang rusa?
Halo, para penonton setia Kanal Hame-ku!
Kami ke hutan yang belum dijelajahi,
yang konon tempat tinggal para Alfa.
Apa itu Alfa?
Kau tidak tahu?
Mereka sekelompok manusia hewan
yang menguasai area ini.
Ingat ganja nikmat… maksudku,
rokok enak yang kuberikan kepadamu dulu?
Merekalah yang menanam daun-daunnya.
Rasanya enak.
Mereka baik hati.
Pasti akan berbagi jika kau minta.
Ini dia.
Ini salah satu desa di Distrik Enam
di mana para Alfa tinggal,
Desa Tembakau.
Seperti di zaman Jomon!
Bukankah kau Yaku?
Apa mereka ini teman-temanmu?
Hei, Ketua!
Dia pemimpin di area ini.
Aku Hame-chan!
Aku Yaniko.
Ya.
Aku ketuanya, Lani.
Maaf datang tiba-tiba begini.
Bolehkah minta sedikit tembakau itu?
Tentu. Sebenarnya kami sedang musim panen.
Daunnya ada banyak,
jadi silakan merokok sepuasnya.
Terima kasih!
Selagi kalian di sini,
kalian berdua harus belajar
tentang adat istiadat desa kami.
Aku tak suka belajar.
Aku hanya ingin merokok.
Biarkan kami merokok!
Ayolah, kalian berdua!
Tidak apa-apa.
CARA MENGOLAH TEMBAKAU DESA
Pertama, kami memanen anggur
dari desa kami.
Buahnya dibuat menjadi minuman anggur,
daunnya dikeringkan.
Daun-daun itu dijemur di tempat teduh
tiga hingga enam bulan,
kemudian tulang daunnya dibuang
sebelum sisa daunnya dicincang…
hingga akhirnya siap digunakan.
Semua penduduk desa di sini
ikut dalam produksi tembakau.
Tak bekerja, tak bisa merokok.
Artinya, kalian semua
juga harus berkontribusi.
Merepotkan sekali.
Kak Yani!
Justru itu alasannya
kau harus coba membuat tembakau sendiri.
Ayo, bergerak.
10 MENIT KEMUDIAN
Kocak sekali.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Sangat nikmat.
Sungguh!
Benar, 'kan?
Kami semua bangga akan tembakau kami.
Aroma pekatnya begitu membuat ketagihan…
Jijik! Aku lebih suka vape-ku yang biasa!
Nenek, bagaimana kalau ditambahkan mentol?
Akan lebih mudah diisap.
Tutup mulut bodohmu!
- Bagaimana bisa kau berkata begitu?
- Tapi…
Tenang saja.
Semua orang punya selera berbeda.
Belum tentu cocok untuk semua orang.
Kau sangat pengertian!
Maaf, Ketua.
Aku tak akan marah karena hal seperti ini.
Lihat ke sana.
Itu monumen yang mengabadikan dewa kami,
yang turun-temurun dilindungi suku Alfa.
Kukira itu hanya tembok besar.
Dulu, saat negeri ini dilanda konflik,
terdengar banyak suara
mengeong dan menjerit,
tapi kini ia hanya diam mengawasi kami.
Saat kami mengolah tembakau,
kami memanjatkan doa kepada monumen itu
sembari kami mencacah daun-daun.
Itu untuk menunjukkan dedikasi kami.
Setiap hari kami berdoa
pada para dewa dan leluhur kami
agar kami hidup rukun di tanah ini.
Tato-tato ini
juga memiliki kisah yang sama.
Pola-pola ini menggambarkan monumen
yang menjulang ke arah matahari.
Saat mulai merasa goyah,
aku melihat tato-tato ini
dan merenungkan diri.
Itu gambar p*nis.
Gambar p*nis dan v*gina.
Chainsmoker Cat! Chainsmoker Cat!
Chainsmoker Cat!
Anginnya kencang,
aku tak bisa nyalakan korek.
Penduduk desa melakukan ritual ini
untuk memohon ampun kepada para dewa.
Kalian hanya perlu
melompat dari tebing itu.
Ritual ini sangat aman,
anak-anak desa pun melakukannya.
Kita tidak mungkin bisa melakukan ini!
Lagi pula, ini bukan tali!
Terbuat dari sulur tanaman.
Sangat kuat dan lentur.
Aku bisa mati.
Tidak mungkin aku melakukan ini!
Cepatlah melompat.
Ya, melompat setinggi ini, pasti mati.
Apa kau takut mati?
Kami punya ungkapan.
"Dekati kematian dan anggaplah ia teman."
Aku tak bisa merokok jika mati.
Jika kalian melompat, kami akan memberi
banyak tembakau untuk dibawa pulang.
Apa?
Bisa minta korek api?
Ada apa dengannya? Dia tidak merasa takut?
Tunggu, ini lebih mudah dari yang kupikir?
Mereka mengancam membunuhku
jika aku tak melompat.
Aku takut sekali! Aku tidak mau mati!
- Orang-orang ini benar-benar brutal.
- Cepatlah.
Itu tadi lompatan yang luar biasa.
Kalian sudah seperti keluarga sekarang.
Boleh datang kapan pun kalian mau.
Aku akan datang lagi untuk rokok.
STASIUN NYAGAMIHARA
Tembakau desa itu sangat nikmat.
Cukup untukku selama tiga hari.
Tadi itu menyenangkan, bukan?
Ayo kita ke sana lagi kapan-kapan!
Aku tak mau ke sana lagi.
Kenapa tak mau? Alfa sangat menyayangimu.
Mereka bahkan memberimu nama suku,
Sang Pembuat Pelangi.
Tadi itu sangat bahaya…
Maaf, maksudku bahagia.
Tutup mulutmu!
Omong-omong, apa artinya Alfa?
Apa?
ALFA ARTINYA PERTAMA
DALAM BAHASA YUNANI
Itu huruf pertama dalam alfabet Yunani,
dan artinya pertama atau permulaan.
Menyeramkan.
Kau akan kena tembakan sinar lagi.
Aku lapar.
Kau mau makan sesuatu?
Aku mau makan kari.
Kau bisa makan kari
setelah berak di celana?
Aku tak berak di celana!
- Aku ingin minum.
- Kita bisa pesan bir dan kari.
Chainsmoker Cat, Chainsmoker Cat
Chainsmoker Cat
Apa?
Itu tonggeret!
Awas!
- Kau seperti Miyamoto Musashi.
- Refleksmu tadi luar biasa!
Benarkah?
Aku mau mencuci sumpitku.
Silakan.
Apa dia mau pamer
bahwa dia tak takut serangga?
Mana ada yang pakai sumpit?
Kukira dia akan memakan itu.
Imoko!
Kau mau mencuci sumpit sampai kapan?
Sumpit sekali pakai?
Kami dapat sumpit baru dari kafetaria.
Terima kasih.
Bukankah kafetaria jauh dari sini?
Begitulah…
Kau pasti tak mau makan pakai sumpit itu.
Benar.
Dengkuranmu senangmu kencang sekali!
Apa kau sedang pubertas?
- Tidak!
- Sudah, sudah.
Tidak apa-apa.
Maksudku, mungkin.
Apa yang kau lakukan?
Setidaknya masaklah dulu!
Itu alasanmu?
Rasanya enak seperti udang.
Terjemahan subtitle oleh Stysa Alverina
INI KARYA FIKSI.
ANAK-ANAK
DILARANG MEROKOK DAN MINUM-MINUM.